"""
譜面が複雑であるとはを考えるより，単純であることを考えるほうがやさしいという感覚

譜面が単純であるとは
main
- 交互押せばいいことが明確に分かる（どうやってとればいいかがわかりやすい）
    - 左右のブレが大きい
        - x_moveの平均が大きい？中央値？
        - 大きい部分がどのくらいあるか
        - 上位何件かを平均？
    - 「左右のブレが少ないところ」が多い（「」が少ないと片手連打で取ればいいかってなりそう）
        - 閾値以下の値がいくつあるか？
        - xの場所があまり動かない，xの分散が小さい
    - 同時押しが少ない
        - 同時に押すノーツ数の平均
各小節においては，ステータスの計算を色々せずにそのまま計算？
    - 重み付き和みたいにしたい
    - x_moveが大きめ + 密度小さい + BPMが低い + x分散が小さい + 同時に押すノーツ数の平均
    - 各ノーツの種類で重みを変えたい気分
        - normal 1, flick 1.2, hold, 0.9(その後のノーツを取るのに大した影響がない？)
というか，各小節におけるステータスの合計とかで譜面全体のステータスとした方が良いかも
    - BPM変化はこっちにいれる？

sub : 譜面が「簡単」である尺度な気がする
- BPMの変化が少ない（bpm.pyのget_bpm_change2）
    - 簡単か単純かにしろ，違和感がある
- ノーツの密度が低い / 密度の変化が少ない（density.pyのget_y_density）
"""

"""
譜面が難しいということ

「難しい」とき，「複雑」であるかという命題
- 譜面が「難しくない」とき，「単純」は直感にあう
- 譜面が「複雑」なとき，「難しい」も直感的
対偶：「複雑でない」とき，「難しくない」⇔「単純」なとき，「難しくない」

ちょっとした反例
その譜面は「単純」だけど「難しい」というとき
- 楽曲が早ければ早いほど，クリアができないという意味で「難しい」
- そもそも押せないという状況になる

「難しい」にかかる言葉
- クリアができない（から難しい）
- ミスが発生しやすい
- どうノーツを取ればいいかが分からない
- 指が追い付かない

つまり，譜面が難しいとは，「ノーツの速度が速い」と「譜面が複雑」のどちらかが成り立つとき
それぞれは独立
難しさの度合いを上の2つで表せそう
"""